Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/using-d-i.po
Languages: zh_tw

source: The boot loader on SGI Indys is <command>arcboot</command>. It has to be installed on the same hard disk as the kernel (this is done automatically by the installer). Arcboot supports different configurations which are set up in <filename>/etc/arcboot.conf</filename>. Each configuration has a unique name, the default setup as created by the installer is <quote>linux</quote>. After arcboot has been installed, the system can be booted from hard disk by setting some firmware environment variables entering <informalexample><screen> <userinput> setenv SystemPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(0)</userinput> <userinput> setenv OSLoadPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(<replaceable>partnr</replaceable>)</userinput> <userinput> setenv OSLoader arcboot</userinput> <userinput> setenv OSLoadFilename <replaceable>config</replaceable></userinput> <userinput> setenv AutoLoad yes</userinput> </screen></informalexample> on the firmware prompt, and then typing <command>boot</command>.
zh_tw: SGI Indys 上的 boot loader 是 <command>arcboot</command>。它必須被安裝到與核心相同的磁碟上 (安裝程式自動完成)。Arcboot 可以支援不同的設定，它們的設定檔在 <filename>/etc/arcboot.conf</filename>。每套設定有各自的名稱，安裝程式建立的預設設定值為 <quote>linux</quote>。Acrboot 安裝之後，在韌體提示符號下設定一些韌體環境變數即可從硬碟開機。 <informalexample><screen> <userinput> setenv SystemPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(0)</userinput> <userinput> setenv OSLoadPartition scsi(<replaceable>scsi</replaceable>)disk(<replaceable>disk</replaceable>)rdisk(0)partition(<replaceable>partnr</replaceable>)</userinput> <userinput> setenv OSLoader arcboot</userinput> <userinput> setenv OSLoadFilename <replaceable>config</replaceable></userinput> <userinput> setenv AutoLoad yes</userinput> </screen></informalexample> ，然後鍵入 <command>boot</command>。

source: is the SCSI bus to be booted from, this is <userinput>0</userinput> for the onboard controllers
zh_tw: 是啟動的 SCSI 匯流排， <userinput>0</userinput> 為主機板內建控制器

source: is the SCSI ID of the hard disk on which <command>arcboot</command> is installed
zh_tw: 是硬碟的 SCSI ID，<command>arcboot</command> 安裝在其上

source: is the number of the partition on which <filename>/etc/arcboot.conf</filename> resides
zh_tw: <filename>/etc/arcboot.conf</filename> 所處分割區編號。

source: is the name of the configuration entry in <filename>/etc/arcboot.conf</filename>, which is <quote>linux</quote> by default.
zh_tw: <filename>/etc/arcboot.conf</filename> 裡的設定組態名稱，預設值為 <quote>linux</quote> 。

source: The boot loader on DECstations is <command>DELO</command>. It has to be installed on the same hard disk as the kernel (this is done automatically by the installer). DELO supports different configurations which are set up in <filename>/etc/delo.conf</filename>. Each configuration has a unique name, the default setup as created by the installer is <quote>linux</quote>. After DELO has been installed, the system can be booted from hard disk by entering <informalexample><screen> <userinput>boot <replaceable>#</replaceable>/rz<replaceable>id</replaceable> <replaceable>partnr</replaceable>/<replaceable>name</replaceable></userinput> </screen></informalexample> on the firmware prompt.
zh_tw: DECstations 使用的 boot loader 是 <command>DELO</command>。它必須被安裝到與核心相同的磁碟上 (安裝程式自動完成)。DELO 可以支援不同的設定，它們的設定儲存在<filename>/etc/delo.conf</filename>。每套設定都有各自的名稱，安裝程式建立的預設設定為 <quote>linux</quote>。DELO 安裝之後，在韌體提示符號下設定一些韌體環境變數即可從硬碟開機。 <informalexample><screen> <userinput>boot <replaceable>#</replaceable>/rz<replaceable>id</replaceable> <replaceable>partnr</replaceable>/<replaceable>name</replaceable></userinput> </screen></informalexample> 。

source: is the TurboChannel device to be booted from, on most DECstations this is <userinput>3</userinput> for the onboard controllers
zh_tw: 是用來開機的 TurboChannel 設備，在 DEC 工作站上的主機板內建控制器是 <userinput>3</userinput>

source: is the SCSI ID of the hard disk on which <command>DELO</command> is installed
zh_tw: <command>DELO</command> 所處的硬碟的 SCSI ID。

source: is the number of the partition on which <filename>/etc/delo.conf</filename> resides
zh_tw: <filename>/etc/delo.conf</filename> 所處的分割區號。

source: is the name of the configuration entry in <filename>/etc/delo.conf</filename>, which is <quote>linux</quote> by default.
zh_tw: <filename>/etc/delo.conf</filename> 裡的設定組態名稱，預設為 <quote>linux</quote>

source: In case <filename>/etc/delo.conf</filename> is on the first partition on the disk and the default configuration shall be booted, it is sufficient to use
zh_tw: 儘管 <filename>/etc/delo.conf</filename> 位於硬碟的第一個分割區，並且應該使用預設的開機設定，但也可以用

source: Install <command>Yaboot</command> on a Hard Disk
zh_tw: 安裝 <command>Yaboot</command> 至硬碟

source: Newer (mid 1998 and on) PowerMacs use <command>yaboot</command> as their boot loader. The installer will set up <command>yaboot</command> automatically, so all you need is a small 820k partition named <quote>bootstrap</quote> with type <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis> created back in the partitioning component. If this step completes successfully then your disk should now be bootable and OpenFirmware will be set to boot &debian;.
zh_tw: 新的 (1998 年以後)的 PowerMacs 使用 <command>yaboot</command> 作為它們的 boot loader。安裝程式會自動設定 <command>yaboot</command>，您只需一個 820k 的小分割區，命名為 <quote>bootstrap</quote>，類型為 <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis> 這由分割區元件建立。如果這步完全成功，硬碟就可以啟動，OpenFireware 將設為啟動 &debian;。

source: Install <command>Quik</command> on a Hard Disk
zh_tw: 安裝 <command>Quik</command> 至硬碟

source: The boot loader for OldWorld Power Macintosh machines is <command>quik</command>. You can also use it on CHRP. The installer will attempt to set up <command>quik</command> automatically. The setup has been known to work on 7200, 7300, and 7600 Powermacs, and on some Power Computing clones.
zh_tw: <command>quik</command> 是 OldWorld Power Macintosh 機器的 boot loader。您可以將它用於 CHRP。安裝程式會自動設定 <command>quik</command>。該設定目前可以在 7200，7300 和 7600 Powermacs，以及一些 Power Computing 複製機型上正常運作。

source: The boot loader on &arch-title; is <quote>zipl</quote>. <command>ZIPL</command> is similar in configuration and usage to <command>LILO</command>, with a few exceptions. Please take a look at <quote>LINUX for &arch-title; Device Drivers and Installation Commands</quote> from IBM's developerWorks web site if you want to know more about <command>ZIPL</command>.
zh_tw: &arch-title; 上的 boot loader 是 <quote>zipl</quote>。 <command>ZIPL</command> 的設定和用法類似於 <command>LILO</command>，只有少許不同。如果您想了解更多，請參考 <quote>LINUX for &arch-title; Device Drivers and Installation Commands</quote>，它位於 IBM 的 developerWorks 網站 <command>ZIPL</command>。

source: Install the <command>SILO</command> Boot Loader on a Hard Disk
zh_tw: 安裝 <command>SILO</command> Boot Loader 到硬碟

source: The standard &architecture; boot loader is called <quote>silo</quote>. It is documented in <filename>/usr/share/doc/silo/</filename>. <command>SILO</command> is similar in configuration and usage to <command>LILO</command>, with a few exceptions. First of all, <command>SILO</command> allows you to boot any kernel image on your drive, even if it is not listed in <filename>/etc/silo.conf</filename>. This is because <command>SILO</command> can actually read Linux partitions. Also, <filename>/etc/silo.conf</filename> is read at boot time, so there is no need to rerun <command>silo</command> after installing a new kernel like you would with <command>LILO</command>. <command>SILO</command> can also read UFS partitions, which means it can boot SunOS/Solaris partitions as well. This is useful if you want to install GNU/Linux alongside an existing SunOS/Solaris install.
zh_tw: &architecture; 上標準的 boot loader 稱為 <quote>silo</quote>。它的檔案位於 <filename>/usr/share/doc/silo/</filename>。<command>SILO</command> 的設定和用法類似於 <command>LILO</command>，只有少許不同。首先，即使不存在於 <filename>/etc/silo.conf</filename> 設定檔案之中，<command>SILO</command> 也允許您從磁碟上啟動核心映像。這是因為 <command>SILO</command> 可以真正地讀取 Linux 分割區。當然，<filename>/etc/silo.conf</filename> 是在啟動時讀取，也就不需要像使用 <command>LILO</command> 一樣在安裝新核心之後再執行 <command>silo</command>。<command>SILO</command> 也可以讀取 UFS 分割區，也就是說它可以從 SunOS/Solaris 分割區啟動。這對於安裝 GNU/Linux 到一個已經存在 SunOS/Solaris 的系統很有用。

source: Continue Without Boot Loader
zh_tw: 不使用 boot-loader 繼續進行

source: This option can be used to complete the installation even when no boot loader is to be installed, either because the arch/subarch doesn't provide one, or because none is desired (e.g. you will use existing boot loader). <phrase arch="m68k">This option is especially useful for Macintosh, Atari, and Amiga systems, where the original operating system must be maintained on the box and used to boot GNU/Linux.</phrase>
zh_tw: 該選項用於完成安裝而不安裝 boot-loader，這種情況可能是硬體架構/子架構不支援，或是因為不想要 (例如，您想使用已經存在的 boot-loader)。<phrase arch="m68k">這個選項對 Macintosh，Atari 和 Amiga 系統特別有用，因為它們本來的作業系統必須存在於機器上，以用於啟動 GNU/Linux。</phrase>

source: If you plan to manually configure your bootloader, you should check the name of the installed kernel in <filename>/target/boot</filename>. You should also check that directory for the presence of an <firstterm>initrd</firstterm>; if one is present, you will probably have to instruct your bootloader to use it. Other information you will need are the disk and partition you selected for your <filename>/</filename> filesystem and, if you chose to install <filename>/boot</filename> on a separate partition, also your <filename>/boot</filename> filesystem.
zh_tw: 如果您打算手動設定 boot-loader，您需要檢查安裝在 <filename>/target/boot</filename>的核心名稱。您還需要檢查 <firstterm>initrd</firstterm> 存在的目錄﹔如果存在，也許需要指定 bootloader 使用它。其相關資訊包括為 <filename>/</filename> 檔案系統選擇磁碟和分割區，並且，如果您打算安裝 <filename>/boot</filename> 到一個獨立的分割區，還需要 <filename>/boot</filename> 檔案系統。

source: Finishing the First Stage
zh_tw: 完成第一階段

source: These are the last bits to do before rebooting to your new Debian. It mostly consists of tidying up after the &d-i;.
zh_tw: 在啟動新 Debian 之前還有一些最後工作，主要是 &d-i; 之後的整理。

source: Finish the Installation and Reboot
zh_tw: 完成安裝並重開機

source: This is the last step in the initial Debian installation process. You will be prompted to remove the boot media (CD, floppy, etc) that you used to boot the installer. The installer will do any last minute tasks, and then reboot into your new Debian system.
zh_tw: 這是安裝 Debian 程序的最後一步。您會被提醒取出用於啟動安裝程式的媒介 (CD，軟碟等)。安裝程式將完成最後的工作，然後啟動您的新 Debian 系統。

source: Select the <guimenuitem>Finish the installation</guimenuitem> menu item which will halt the system because rebooting is not supported on &arch-title; in this case. You then need to IPL GNU/Linux from the DASD which you selected for the root filesystem during the first steps of the installation.
zh_tw: 選擇 <guimenuitem>結束安裝作業</guimenuitem> 選單項，它用來關閉系統。因為在這種情況下，重開機不被 &arch-title; 支援。您需要使用來自 DASD 的 IPL GNU/Linux，它在安裝步驟第一步裡被選做根檔案系統。

source: Miscellaneous
zh_tw: 雜項

source: The components listed in this section are usually not involved in the installation process, but are waiting in the background to help the user in case something goes wrong.
zh_tw: 這裡的元件通常不在安裝程序之內，但會背景待命，以幫助使用者遇到麻煩時處理問題。

source: Saving the installation logs
zh_tw: 保存安裝記錄

source: If the installation is successful, the logfiles created during the installation process will be automatically saved to <filename>/var/log/debian-installer/</filename> on your new Debian system.
zh_tw: 如果安裝成功，安裝過程中建立的記錄檔會被自動儲存到您新的 Debian 系統上的 <filename>/var/log/debian-installer/</filename>。

source: Choosing <guimenuitem>Save debug logs</guimenuitem> from the main menu allows you to save the log files to a floppy disk<phrase condition="etch">, network, hard disk, or other media</phrase>. This can be useful if you encounter fatal problems during the installation and wish to study the logs on another system or attach them to an installation report.
zh_tw: 從主選單上選擇<guimenuitem>儲存儲存 debug logs</guimenuitem>允許您將記錄檔保存到軟碟上。這用於安裝過程中遭遇嚴重錯誤的時，您想在其它系統上研究記錄，或者用於報告的附件。

source: Using the Shell and Viewing the Logs
zh_tw: 使用 Shell 查看記錄

source: There is an <guimenuitem>Execute a Shell</guimenuitem> item on the menu. If the menu is not available when you need to use the shell, press <keycombo><keycap>Left Alt</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo> (on a Mac keyboard, <keycombo><keycap>Option</keycap> <keycap>F2</keycap> </keycombo>) to switch to the second <emphasis>virtual console</emphasis>. That's the <keycap>Alt</keycap> key on the left-hand side of the <keycap>space bar</keycap>, and the <keycap>F2</keycap> function key, at the same time. This is a separate window running a Bourne shell clone called <command>ash</command>.
zh_tw: 選單上有個<guimenuitem>呼叫 shell</guimenuitem> 選單項。如果沒有選單，想使用介殼請按 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap> <keycap>F2</keycap></keycombo> (在 Mac 鍵盤上，<keycombo><keycap>Option</keycap> <keycap>F2</keycap> </keycombo>) 以切換到第二個<emphasis>虛擬控制台</emphasis>。就是同時按下 <keycap>Alt</keycap> 鍵，它位於 <keycap>空格鍵</keycap>的左邊，和 <keycap>F2</keycap> 功能鍵。這個獨立視窗執行 Bourne shell 的複製版 <command>ash</command>。

source: At this point you are booted from the RAM disk, and there is a limited set of Unix utilities available for your use. You can see what programs are available with the command <command>ls /bin /sbin /usr/bin /usr/sbin</command> and by typing <command>help</command>. The text editor is <command>nano</command>. The shell has some nice features like autocompletion and history.
zh_tw: 因為這時您是從 RAM 磁碟啟動，只有有限的 Unix 工具可以使用。您可以透過指令 <command>ls /bin /sbin /usr/bin /usr/sbin</command> 和鍵入 <command>help</command> 查看哪些程式可以使用。文字編輯器是 <command>nano</command>。該 shell 有一些好用的特性，如自動完成與歷史紀錄。

source: Use the menus to perform any task that they are able to do &mdash; the shell and commands are only there in case something goes wrong. In particular, you should always use the menus, not the shell, to activate your swap partition, because the menu software can't detect that you've done this from the shell. Press <keycombo><keycap>Left Alt</keycap> <keycap>F1</keycap></keycombo> to get back to menus, or type <command>exit</command> if you used a menu item to open the shell.
zh_tw: 使用選單完成它們能完成的工作 &mdash; shell 和指令只在出錯的時候使用。尤其要使用選單，而不是 shell 去啟動您的置換分割區，因為選單軟體無法偵測到您在介殼下做的工作。按下 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap> <keycap>F1</keycap></keycombo> 返回選單，或者您是在從選單打開的介殼下，鍵入 <command>exit</command> 指令。

source: Running <command>base-config</command> From Within &d-i;
zh_tw: 在 &d-i; 下執行 <command>base-config</command>
